- 자바스크립트는 functional programming language다. 
- typescript는 자바스크립트의 프리컴파일러일 뿐이다.
- ES6부터 진정한 functional programming 언어로 자리잡았다. 
- 2021에는 ECMAScript 12가 발표됐다. 
- 호이스팅
  - 변수 호이스팅
  - 함수 호이스팅
    - 함수 선언문
    - 함수 표현식 => 변수 호이스팅에 속함. const f = f() {}

함수형 언어는 평가 후 실행한다. 특히 평가 단계가 컴파일이라고 보면 된다. 평가에서의 가장 큰 특징은 메모리 확보다. 최소한의 신택스 에러가 있는지 본다. 그리고 선언문을 고른다. 선언문들은 위로 올라간다. 선언이 되어야 실행이 된다. 이 과정을 호이스팅이라고 한다. 실행 컨텍스트는 자바스크립트 엔진이 메모리 위에 갖고 있는 영역이다. 실행 컨텍스트에 선언문들이 등록된다. const 같은 경우는 불변이기 때문에 바로 값도 저장된다. 이런것을 static 영역이라고 한다. 근데 let을 쓰면 바로 저장이 안된다. 그래서 const를 쓰라고 추천하는 것이다. 근데 원시타입은 바로 저장될 수 있지만 펑션은 그 자체로 소스코드이기 때문에 바로 저장하지 않는다. 왜냐면 평가를 해야하기 때문이다. 

```js
function f1 (a, b) {
    return a + b;
}

const f2 = function(a, b) {
    return a - b;
}
```

위에서 f1은 바로 메모리에 잡힌다. 그 자체로 선언문이기 때문이다. 평가도 바로 된다. 근데 메모리가 실행 컨텍스트가 아니다. 다른 곳에 잡힌다. static은 별도의 공간에 저장된다. 

이 외에 또 다른 영역은 캐시라고 부른다. 



## 객체지향 OOP

가장 중요한 3가지 특성

1. 상속성(inheritance)
2. 다형성(polymorphysm)
3. 은닉성(encapsulation)

Animal이라는 부모 클래스에 Cat, Dog이라는 자식 클래스가 있다고 가정하자. Animal에는 eat이라는 메서드가 있다. 그리고 Dog에서도 eat이 있다. 그렇다면 Animal의 eat과 Dog의 eat에는 어떤 차이가 있을까? prototype이 다르다. Animal은 어떤 것을 상속받았나? 바로 Object다. Object에 있는 prototype을 다 가져온다. 함수와 프로퍼티는 프로토타입에 정의되어 있다. 애니멀이 오브젝트를 extend하는 순간 다 내려온다. 

다형성이랑 연결되는 것은 interface다. 인터페이스 자체는 인스턴스를 만들 수 없다. 인터페이스는 동그라미로 그린다. 애니멀이 인터페이스다. 타입스크립트는 인터페이스를 지원한다. 

은닉성은 private, protected, public. 

### method overriding, overloading

항상 코딩은 선언형으로 해야 한다. 컴퓨터 공학은 소프트웨어 공학을 포함하는 개념이다. 

메서드 오버라이딩과 오버로딩은 무엇이 다른가. 

프로토타입은 DNA같은 것. __는 접근자다.  

primitive type은 메모리에 주소값을 담지 않는다. 그 값을 담는다. object type은 주소값이 담긴다. 그래서 const s1 = 'abc'는 primitive이고 new String('abc')는 object다. 오브젝트 타입은 참조형이다. call by reference다. 